---
layout: post
title: "简历"
description: ""
tag: [简历]
---
{% include JB/setup %}

---

# 联系方式

- 手机：18515001560
- Email：zylcold@163.com
- QQ/微信号：707889716／z707889716

---

# 个人信息

 - 朱云龙/男/1991
 - 本科/潍坊学院计算机系 
 - 开发经验: 2年iOS开发
 - 技术博客: http://zylcold.github.io
 - Github: http://github.com/zylcold
 - 期望职位：iOS软件程序员
 - 期望薪资：税前月薪10k~15k，特别喜欢的团队可例外
 - 期望城市：北京

---

# 工作经历

## 北京仙境乐网科技有限公司 ( 2015年3月 ~ 2016年 8月 )

### 猎人竞技(2015.11 - 2016.07) 

#### 项目描述

一款查看游戏资讯并评论，参与电竞赛事的竞猜，提供游戏社区进行交流和在线 商城商品的兑换等功能的App。

App Store: http://dwz.cn/3P3sPg

#### 主要职责:

1. 负责项目的需求分析、相关文档编写、进度控制、代码 Review。
2. 负责软件初期的开发搭建，主要界面的开发。
3. 负责App Store发布，根据产品部门新的需求完成后续迭代的开发。

#### 技术细节:

1. 采用**CoreData**做资讯栏目的离线缓存。
2. 使用**ChildViewController** + ScrollView实现滑动切换资讯栏目。
3. 使用**AutoLayout**(Masonry + xib)和**self sizes**自动计算Cell高度并借鉴 sunnyxx的FDTemplateLayoutCell框架解决Cell刷新时的抖动问题。
4. 通过webview与网页js进行交互(**hybrid**)。
5. 接入现代支付实现**微信支付**，**支付宝支付**，**qq钱包支付**。
6. 使用友盟进行微信，QQ**第三方登录**，使用**1PasswordSDK**实现第三方密码的 管理。
7. 接入友盟SDK进行**数据统计**，QQ，微信，微博**第三方分享功能**。接入**环信SDK**实现 在线客服。
8. 使用**ReactiveCocoa**替代大部分系统监听，通知，KVO等操作。
9. 使用**GCD**的group， semaphore完成并发操作。
10. 采用**CocoaPods**引进第三方库
11. 使用脚本(基于Python)自动打包并发布到蒲公英测试。

### 加油宝(2015.07-2015.08)

#### 项目描述

在线充值并下单购买汽油，方便司机搜索附近加油站，并指引其去完成加油。

#### 主要职责:

1. 负责项目的需求分析、相关文档编写、进度控制。
2. 负责软件初期的开发搭建，主页及涉及地图页面和充值页面的开发。
3. 负责软件的企业发布。

#### 技术细节:

1. 使用**高德SDK**实现自定义标注，自定义起泡，路线规划，自定义覆盖物，高德
导航。
2. 使用**科大讯飞SDK**实现语音播报。
3. 使用iOS7新特性完成二维码的生成与扫描。
4. 使用**iCarousel**框架完成卡片式浏览。
5. 使用**AlipaySDK**， **libWeChatSDK**完成在线支付
6. 使用**AutoLayout**(Masonry + xib)完成所有界面布局。
7. 使用PanGestureRecognizer实现Cell的左滑显示更多，并解决TableView拖动 手势冲突。


### 油利宝(2015.03 - 2015.06)

#### 项目描述

在线充值并下单购买汽油，方便司机搜索附近加油站，并指引其去完成加油。

#### 主要职责:

1. 负责项目的相关文档编写。
2. 负责软件主页面及充值页面的开发。 3. 负责软件动画动效的实现。
4. 负责软件的企业发布。

#### 技术细节:

1. 使用**AFNetworking**与后台交互。
2. 使用**CoreAnimation**和**pop**实现启动页动效。 
3. 集成支付宝，微信第三方支付

---

# 开源项目和作品

## 开源项目

 - [ZYLCustomAlertView](https://github.com/zylcold/ZYLCustomAlertView) : 弹框容器，支持将自定义View从底部或者任意位置展示，提供提供底部、中间快捷展示。


# 技能清单

### 编程语言:
- **熟练** Objective-C(Runtime，Block，GCD，内存管理， 消息机 制，KVO， KVC)
- **熟悉** Swift(了解Swift 2.0 以后版本)/C(指针掌握)JavaScript(了解 通用的EMCAScript)
- **掌握** Ruby/Shell 

### 系统框架:

- **熟练** UIKit/Foundation
- **熟悉** CoreData/CoreText/CoreLocation/CoreGraphics/ JavaScriptCore/MapKit/WebKit/AssetsLibrary/QuartzCore
- **了解** AddressBook/CoreFoundation/CoreSpotligh/AVFoundation
- **了解** 系统运行机制，事件运行机制，Runloop, 事件响应者链

### 第三方框架:

- 网络请求：AFNetworking/ SDWebImage
- 视图布局：Masonry
- 动画视觉：pop/ POP+MCAnimate
- 数据解析：MJExtension
- 响应式框架：ReactiveCocoa
- 第三方视图工具：iCarouse/ NJKWebViewProgress/ MJRefresh 
- 第三方扩展：BlocksKit/ DateTools
- 数据存储：UICKeyChainStore
- 第三方服务：UMengAnalytics/ UMengSocial/ libUPPayPlugin/ libEaseMobClientSDK/ libWeChatSDK/ AlipaySDK/ 1PasswordSDK

### 开发框架:

React Native/ Node.js

### 开发工具:

Xcode/ Instruments/ Application Loader/ Dash/ Charles/  Atom/ Textmate

### 数据库相关:

SQLite/ MongoDB 

### 版本管理、文档和部署工具:

Svn/ Git/ pgyer 

### 单元测试:

OCUnit 

### 云和开放平台:

微博开放平台/ 微信开发平台/ QQ开放平台/ 环信开放平台/ 友盟开发平台/ 支付宝开放平台

---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
