---
layout: post
title: "多线程之队列操作.md"
description: ""
category: 
tags: [多线程]
---
{% include JB/setup %}

### 基本概念

#### 队列(FIFO)：

	串行队列：保证队列中任务调用严格按照FIFO执行(前后存在依赖)
	并行队列：保证队列中任务执行按照FIFO执行(不能保证前后存在依赖)

#### 队列操作：

	同步(sync)：阻塞当前线程，等待同步任务执行完毕。
	异步(async)：立即返回。
	
### 常见的队列

#### 串行队列：
	
	主队列： 
		dispatch_get_main_queue()， 
		主队列一定存在于主线程中。
	
	自定义串行队列： 
	
		dispatch_queue_create("com.serial.queue", DISPATCH_QUEUE_SERIAL);
		or
		dispatch_queue_create("com.serial.queue", NULL);
	
#### 并行队列：
	
	系统提供的并行队列：
		dispatch_get_global_queue(long identifier, unsigned long flags);
		
			#define DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_HIGH 2
			#define DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT 0
			#define DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_LOW (-2)
			#define DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_BACKGROUND INT16_MIN
		
	自定义并行队列：
	
		dispatch_queue_create("com.concurrent.queue", DISPATCH_QUEUE_CONCURRENT);
		
### 原则 

1. 系统会自动进行优化，尽可能的在当前线程执行 block。
		
		dispatch_queue_t queue = dispatch_queue_create("com.concurrent.queue", DISPATCH_QUEUE_CONCURRENT);
		dispatch_sync(queue, ^{
		    NSLog(@"current thread = %@", [NSThread currentThread]);
		});
		
		//=> current thread = {number = 1, name = main}
		
		没有开启新线程，在当前线程之行任务。
		
2. GCD 死锁的充分条件是:“向当前队列重复同步提交 block”。

		dispatch_queue_t queue = dispatch_queue_create("com.demo.serialQueue", DISPATCH_QUEUE_SERIAL);
		NSLog(@"1"); // 任务1
		dispatch_async(queue, ^{
		    NSLog(@"2"); // 任务2      
		    dispatch_sync(queue, ^{         
		        NSLog(@"3"); // 任务3
		    });
		    NSLog(@"4"); // 任务4
		});
		NSLog(@"5"); // 任务5
		
		//1
		//5
		//2

		先打印1，5。因为dispatch_async将queue放到另外一个线程之行。
		dispatch_sync将当前线程阻塞，并将任务3追加到任务2任务4之后，任务4完成需要任务3完成，造成死锁。
		
3. 队列，队列操作对应表格

	---------- | ----------------- | ------------
	           |  同步              |   异步
	-----------|-------------------|--------------
	 串行队列   | 当前线程一个一个执行  |  其它线程，一个一个执行
	----------|--------------------|----------------
	并行队列   | 当前线程，一个一个执行 | 多个线程，一起执行
	----------|--------------------|---------------
	主队列     | 主线程，任务追加到当前主队列任务之后。 
	---------|----------------------|--------------
			   
	
### 参考

1. [五个案例让你明白GCD死锁](http://ios.jobbole.com/82622/)
2. [关于iOS多线程，你看我就够了](http://www.jianshu.com/p/0b0d9b1f1f19)
3. [GCD 之线程死锁](http://www.cnblogs.com/tangbinblog/p/4133481.html)